<|im_start|>system\nYou are a helpful assistant.<|im_end|>\n<|im_start|>user\n下面有一段会议记录，请你阅读后，写一段总结，总结会议的内容。\n会议记录：\n讲者1：这样的话，其实我们这部分那个业务其实受影响的。 然后那个包括大家的那个停工停产导致其实很多的以前的企业的这种文件的合同的需求，包括一些证件发票的需求其实也都没有了。 所以其实在疫情期间对我们还有一定影响。 但是在疫情期间还是催生了很多新的这种需求。 就比如说原先那个一些知名品牌的一些餐饮企业或其他的一些实体企业，他们还在上不上网这个之间犹豫的时候，疫情其实推了他们一把，让他们加速地上网，然后进行数字化的升级。\n讲者1：还有一些就是说我正在进行当中，是把他们加速了，他们不得不上包括以前我们了解到的一些比如说百货公司，包括像 S 北京 skb 这种大家也都不得不得通过一种比如微信直播这种方式，然后去销售产品。 也就是说疫情其实极大地推动了整个消费行业的从线下到线上的这么一个进程。 同时我觉得让很多比如说年龄比较大的一些消费者其实更快地触达这个其实我个人认为也是一个很好的机会。 所以我觉得在整个疫情期间，我个人最大的感受就是说它推动了整个中国这个尤其消费互联网这个数字化升级的进程极大的加速，这是我最大的感受。 谢谢。\n讲者2：对。 我这样总结一下，不知道对不对就是于总您其实说到在疫情期间我们也。 受影响的一些地方主要是以前的比如说旅游类或者说政务类、发票类的邮寄或者寄送，这样子比较受影响。 但是到家服务可能反而是增长了是吧。\n讲者1：是的，到贾府，比如说因为那个疫情期间大家都不能出门，但是其实也催生了很多的美食家，大家在家里边做饭做菜，然后需要原料，那这时候又不能自己出去买。 那这个时候其实像闪送或者类似及时物流就承担了这个责任，在城市之间帮大家配送这种你在家里生活也可以吃美食的，是一些原谅。\n讲者1：所对，所以其实就是催生了这个到家其实类似的这些服务的一些增长，包括闪送在这方面的订单也有一些增长。 所以整体来讲，对整个物流行业的影响其实偏小。 从长远来看，我个人认为更是利好的，因为还那句话加速了原先一直在线下的一些企业上线，然后上线之后其实他们会有很多的这种及时配送的这种需求。\n讲者2：那您如果从整个的数据来看，您觉得疫情对于我们的基石物流配送是利好还是利空的。\n讲者1：从今年整体来看，我个人你说疫情那两三个月，其实我觉得还是偏负向。 但是从年初到现在长期，对一年来看我觉得还是长期利好。 您这有一些数字可以透露吗？\n讲者2：比如说可以透露的数字。\n讲者1：其实你我刚才不是透了几个数字，这个整个一年里头其实有很多的类似像技术物流的，包括一些到家服务，包括一些生鲜的行业，他们其实增长都在 3 倍到 8 倍以上。  3 到 8 倍是吗？\n讲者2：这个确实。 那我们问一下 cross 就是我们星期零做植物肉这样一个食品。 那在疫情期间我不知道这个冲击大吗？ 您有观察到什么样的一些新的变化吗？\n讲者3：其实我们在今年的疫情这个前提下，其实我们感触最深刻的是我们发现现在其实因为这个疫情，所以人们的利他意识其实是在觉醒的。 就是现在这个人畜共生的疾病频发。 在这样的前提下，其实已经有很多人都在思考人与自然、人与动物的关系，怎样能够用一种更温和的方式去和谐共生。\n讲者3：那今年其实我们收到了很多就是来自国内外的一些出色的人才，他们主动向我们投递简历。 那其实他们的这个以他们的市场价作为星麒麟这么早期的公司，很多人可能我现在都还请不起，但是他们会很愿意自降身价来告诉我，他们很愿意加入星麒麟。 那我也有问为什么，然后就发现其实这些人他们是基于今年的这个疫情，他们引发了很深刻的思考，他们也在想怎么样能够贡献一份力量给这个世界来让这个世界变得更加美好。 后来他们做了很多很多的调研，他们有关注到替代蛋白这个赛道，他们也有关注到星麒麟正在做的事情。 那他们其实发现星麒麟在做的事情其实简单来说就是通过食品科技来把植物变成肉。 那么他们觉得这样的一件事情其实是技能平衡美食和健康，同时也平衡了人与自然、人与动物的关系，所以他们非常非常愿意投身进来加入我们。 那对于我来说其实在作为一个初创公司，而且是非常非常早期的一个公司。 其实能够在这样的一个时代背景下，有这么多跟我们志同道合同时价值观也非常的正向有这种利他精神的年轻人愿意跟我们并肩作战。 其实我们会觉得就是今年感觉特别的不会有一种孤军奋战的感觉，然后我自己是非常的荣幸，而且觉得很感动的。\n讲者2：对，就是您觉得以前是孤军奋战反而来了，疫情之后有更多的伙伴或者优秀人才加入了是吗？\n讲者3：对坦白讲是的，因为今年的疫情其实是引发了很多人对于自己身体的内生态的一种平衡的意识，以及也引发了可能针对动物和生态环境的一些思考。\n讲者2：对您刚刚也说到，您说这个其实是对生态的一些思考，就是我不知道我们如果是从植物灵这个角度来看，我们对于生态或者说对于这个环境的贡献点在什么地方呢？\n讲者3：其实主要是因为我们能够直接从农作物到餐厅，其实冲去掉了中间的环节。 所以我们是大幅的就是每生产一公斤的植物肉，其实是大幅地减少了对水资源、对土地资源的浪费。 而且这里面其实也涉及到我们也减少了一部分的这个畜牧业带来的碳排。\n讲者2：其实是减少了碳排。 可能还有一点就是说我们直到今天为止，也没有发现我们今天这个新冠病毒的来源。 就是很多人可能在怀疑是不是来自于动物界或者说某些未知的就在这一块看，可能大家会有一个返回速食的这样的一个想法或者意愿是吧。\n讲者3：其实是的，我们有观察到，因为我们自己也做非常多的一些直接 ToC 的活动。 然后就发现现在有越来越多年轻人正在成为弹性素食者。 当然对于新麒麟来讲，其实我们并不是去倡导人们完全转变去吃素食。 其实我们的核心的理念是平衡，我们希望就是在当下人们可以不用受到可能太多的消费主义的一些影响，过度地去消费肉食，能够回归到增加更多的植物饮食。\n讲者2：明白。 谢谢。 谢谢。 Cross 。 那最后这个问题我们就问一下陈总，就是您怎么看待这个疫情期间或者说您看到的哪些变化呢？\n讲者4：我觉得对于就是投资行业来讲，我就分两块，一块是对于我们工作这个行业。 然后另外一个是对于我们一些项目公司的这个影响，就是我们投资工作其实理论上应该都是要直面企业家的，所以我们每年有很多的出差都是要见面，不管是我们的出资人也好，还是我们的背投项目公司，大家要做交流的话，其实基本上原来都是在线下。 那今年疫情来了，没有办法出差了。 那五月份之前我可以认为基本上是没有办法干活，因为跑到每一个地方，它都是要经历比较长时间的隔离。 但是后来大家逐步就开始适应说通过 zoom 或者腾讯会议，然后或者用什么样的各种开会的软件在线上去去做这种样子的交流。 然后后来其实相当于改变了我们这个行业的，然后主要的这种工作的方式，很多人后来改过去了之后就没有办法再改回来了。 这个是一个比较大的影响。\n讲者4：然后还有一个是因为在今年 5 月份之前，其实整个投资圈我觉得是没有怎么转起来的。 那今年相当于说 5 月份之后，我觉得大家开始加速，尤其是最近就是随着各种各样上市的消息，然后估值的市值的这种样子体现，其实投资速度明显是在加快。 所以我感觉到今年可能会发生在春节，可能仍然在抢案子，像一四年一五年在创业者门口堵门的这种情况，我觉得今年还是会发生的。\n讲者4：对这个是投资工作上面的影响，然后具体的项目公司，其实我们有一家项目公司在杭州，就是李子柒的母公司微念。 对，然后这家公司其实是在疫情的这个发展过程当中，其实还是有比较大的增长的。 虽然不是直接相关，我来解释一下里面的原因是因为在疫情期间，因为大家都在家，有两个行业是明显的利好的。 一个是视频行业，不管它是形态是短视频还是直播，视频行业。 对，然后其实长视频也是在增长，但长视频的这个营收的体现其实没有这么大。 对。 然后另外一个其实李子柒大家也知道，现在可能在淘宝店上面卖的主要的销售的这个大大鹅的这个产品，其实他们的螺蛳粉是在方便速食赛道。\n讲者2：李子柒螺蛳粉我也吃过。\n讲者4：对，然后就是那方便素食赛道，在疫情期间，大家不能出门去餐馆用餐，然后可能只能要不叫外卖，要不就是你自己通过各种各样送菜平台，然后去去这种采购的方式做。 那剩下来的第三种替代方式其实就是方便速食。 对，所以在这个过程当中，其实这家公司得到了比较大的成长。 那今年今年看下来我们最近还在逐步看到的一些机会，除了视频行业相关，直播电商相关内容电商相关其实还有一个很大的就是游戏。 那有游戏行业，就是我觉得还是那句话，就是你要去了解我们 Z 时代这些人他的需求是什么，这个点去满足他。 好，谢谢大家。\n讲者2：对，于总聊这个，我觉得有一句话可以概括就是很其实很多年来，前几代人都在喊一个口号叫做活在当下。 但是这个口号真的被 Z 时代这帮人给实现了，他们通过这种移动互联网，通过闪送，通过各种各样的物流方式，就让这种真的生活在当下。 我想什么，我就有什么是吧。 对，那 cross 您怎么看这个问题？\n讲者3：其实这个问题可能我会有一点点小的困惑的地方，就是在于为什么中老年人学会网购的这件事情会引发我们对商业模式的包容性的探讨。 这个似乎已经定到了，擅长互联网的群体是主流，然后不擅长互联网的群体是非主流。 那这里可能我说一下，可能有点俗的一句话就是辛麒麟的使命是共异，人与自然。 那基于这个，其实我们对于商业模式的理解和构建，其实是无时无刻都在思考我们怎么样去更好地服务生态。 当然这里的生态指的是万千世界当中的各式各样的人和物种。 那我们就认为要做到可以去尊重多元，而且是理解不同视角下的需求，进而才有能力去服务更加多样的不同的需求。 只有这样才可能是一个完整的商业模式。\n讲者3：所以回到中老年人和 effect 世代这个问题上，其实回到商业本身其实他们都是一样的有购物需求的人，那么他们只是生活方式不一样。 所以如果说是互联网平台，那我认为可能是要给到他们同样便利的消费体验。 如果说是像星麒麟我们做食品的，那因为饮食其实是有一定的个性化，所以我们就需要去贴合不同的群体去根据他们的饮食方式来设计我们的产品，并且可能是要去通过他们所熟悉和亲切的一些媒介去跟他们对话。\n讲者2：你要举个例子，比如说 Z 世代这个媒介和刚刚说的那个中老年上网群体的媒介有没有什么样的个性化或者不同呢？ 您有做过区分吗？\n讲者3：其实像我们现在面对在世代去对话的方式可能有很多用不同的，比如说用 B 站用小红书，那这些可能都是中老年人这个群体，他们比较少去接触的。\n讲者2：明白。 其实就是说到底我们是要给这些不同的人区分他们爱看的那个他们的喜好不同，给他们与不同的渠道来对接或者接触他们是吧？ 是的。 对，那陈总，您从一个投资人的角度看，您觉得该如何俘获 Z 世代这些消费者的心呢？ 您又是这么懂就懂车旅游。\n讲者4：年，其实在我们公司有比较系统化的方法，因为就是我们是做早期投资的，而且我们是做青年的文化和消费投资的。 就是我们如果不能就大面上面地去做案案件的覆盖的话，新的产品、新的内容的覆盖的话，实际上我们是投不了新的东西的。 所以首先澄海组织里面，从合伙人层面，我一年在 B 站上面看 11,000 个视频，一个视频的平均时长是 4 分分钟。 如果你看 B 站的公布的数据的话，就我大概每天要看 30 个 B 站视频，每天花两个小时在上面。 当然我是 1.5 倍速播放的。 对，所以就是这个时间是怎么出来的？ 就是我上班时间过去交通回来交通车上看，就这个是习惯，其实是。 然后除了看哔哩哔哩之外，抖音我也常看，但是我不能花这么多时间花不了，抖音真的是打开了就停不下来了。\n讲者4：那 B 站可能是我花最长时间，但是我大部分的社交网络的产品其实仍然没有扔掉，就比如说微博、知乎，豆瓣什么其实都没有扔掉，我可能以前扔掉就 Q QQ 群可能被我扔掉了。 对，就所所以这个是从信息获取层面，因为我长期就是有这么一个观点，就是如果我不把我的这个获取信息的渠道扭转的话，我的信息不跟这些年轻人贴合在一起，实际上我们不可能想的一样，我们的审美也不可能一样，我们不会觉得同样的东西是好的，所以必须要把所有的信息源全部都拗过去。\n讲者4：对，然后当然我自己看 B 站的东西我不觉得难受，我是 B 站老用户了，有一二年开始看的，对，也看了一年了。 对，然后公司里面从组织层面，首先每年我们小公司十几个人的投资公司，每年最起码近两个实习生一定是大三大四的同学。 对，然后这两个大三大四的他可能会留下来，可能不会留下来。 然后但是我们每年周而复始的是要找年轻人过来。 那过来的时候很简单，就是要问他们说你们大学里面周围有没有好玩的东西，比如说他们最近流行密室，那请带我们去玩，公司里面组织活动，就要去体验。\n讲者2：让学生当我们的老师。\n讲者4：对，另外一方面就是家里面，因为青年文化就刚才讲到特别有趣，就是 Z 世代 generation Z 就是一个国外的词，是非常明确的是九五后的人群。 对，所以其实 95 后的人群里面很重要的。 如果你看青年文化的话，在中国中学生群体就是初中生和高中生，那初中生和高中生我跟同事们讲，就是你们如果有表弟，表妹唐就是小小辈的，十几岁的每年家庭聚会请跟他多聊天，问他在玩什么东西。 如果你是一个比较和蔼的讨人喜欢的长辈的话，你的后辈们愿意跟你讲的。 所以从这里要去多拉一些趋势过来。\n讲者2：对，这个做生意不容易啊，还要讨好小辈啊，就是每次回家聚会还要跟表弟表妹多多沟通是吧。 对，我们最后一个问题稍微简短一点，那个快一点回答。 就是大家看我们不同赛道未来会产生什么样的变化？ 于总您觉得您的即时物流页会产生什么样的变化？\n讲者1：我觉得它即时物流会把大家就是连接的会更加的紧密。 因为我觉得其实现在国内因为是以国内大循环，国际国内关双循环的一个格局。 在这个大循环上主要其实核心是我们这个消费升级。 那这个消费升级刚才大家也都在谈 Z 时代 up 生活对吧，我觉得核心是这种线上化、数字化、网络化必然是一个大的趋势。 在这个趋势之内，我还是坚持那东西就是你的物理世界的物宜只是会说场景会更丰富。 但是你现在的基本上整个互联网你要基于两个，一个是手机的移动支付，一个就是这种同城的及时物流配送，这是个基础。 所以我觉得闪送会在这个大赛段上一直夯实，把这个新的物流基础设施做得更好，可以支持将来更多的这种场景化的大家的这种需求。\n讲者2：谢谢。 明白 cross 您呢。\n讲者3：从这个大的趋势来说，其实我们有观察到，像今年健康这个标签，它可能在今年以及未来可能会上升到很高的高度，那有可能会是结构性地去影响人们的餐饮选择，也就是在满足口腹之欲的前提下，人们会倾向性地选择带有健康属性的食品，这个是一个大的趋势。 然后第二个就是就像我们一开始说到的，其实我感我们是感觉到现在整一个社会其实处在一个价值观变迁的过程当中。 有很多人尤其是年轻人已经开始有利他的意识甚至是利他的行动，他们会从自我、关注小我转变成愿意去付出实际的行动来实现利他。 那么这个过程中实际上有可能尤其是借助互联网的力量，因为互联网它的这个效率和它无远福界的这种是能够让一些趋势快速地变成普世的现象的。 那我们也深信擅长这种互联网的 Z 世代，能够成为这里面主要的操盘手。 那有可能在涉及到环保可持续，然后覆盖人们的衣食住行、吃喝玩乐，每一个角落可能都会涌现出不少的商机。\n讲者2：明白。 是的，就是您刚说的年轻人，其实就看你离他心里，那么这个可能会改变很多的消费方式消费模式。 那陈总您。\n讲者4：因为之前做的很多内容类的投资其实还是比较偏视频化。 不管是最早的动漫短视频，然后长视频聚集综艺还是直播。 但是我最近就是注意到了一个门类，其实有巨大的前景，就是游戏，也是网易公司比较重要的一块业务。 游戏其实我从去年开始逐步意识到说现在国内有大型的游戏公司，它已经不是简单地做一个漏斗模型，买流量，买用户转化付钱就已经不是这样的了。 游戏产品正在逐步成为像视频一样的内容型产品里面开始诞生，故事开始诞生世界观人物设定，然后后端可以延伸出来更多的内容，且游戏本身现金流比较好，提供了更好的交互体验。 对于新技术，不管是 AI 5G 然后云这种相关的所有的技术的利用都会比较好。 所以我会觉得游戏行业会有比较大的改变，也有很高的前景。\n讲者2：对，就是陈总，您是发现在内容这块领域，可能游戏未来是一个很大的发展趋势是吧情景好，谢谢大家。 当然我们今天是聊了很多关于年轻人的消费、年轻人的价值观以及刚刚 cross 说的利他心里，那我在 2020 年大家都说很不确定的，就是具有巨大的不确定性的。 今天我还是希望大家最终能相信年轻人，相信未来。 谢谢大家。\n讲者4：感谢四位给我们带来的分享，谢谢。\n\n会议总结：<|im_end|>\n<|im_start|>assistant\n